# 왜 스프링을 사용하는가?
## 2000년대 초반의 상황
* EJB(Enterprise Java Beans) ==> 자바진영의 표준기술
* 당시에 보급이 잘되고, 기술영업이 잘되었음.
* 컨테이너 기술, 설정에 의한 트랜잭션 관리, 분산 처리 기술 등 고급기술에 대한 지원이 잘되었음.
* 당시에 entity bean(orm기술==> 쿼리를 쓰지않고 자바객체를 db에 넣는 기술)도 가지고 있었음.
* but 엄청 비쌌음. 한대의 서버를 구성하려면 수천만원이 들었음

### EJB지옥
* 엄청 어렵고, 복잡하고, 느림.(이론적으로는 최고 but, 개발자들에게는 엄청난 고통)
* interface를 모두 구현해야했고, EJB에 의존적으로 개발해야했음. 이로인해 코드도 지저분해지고 life cycle관리도 어려워짐. 
* POJO라는 용어까지 탄생할 정도 였다.
  - POJO( Plain Old Java Object ) ==> 옛날 자바로 돌아가자.
  - 오래된 방식의 간단한 자바 오브젝트라는 말로서 Java EE 등의 중량 프레임워크들을 사용하게 되면서 해당 프레임워크에 종속된 "무거운" 객체를 만들게 된 것에 반발해서 사용되게 된 용어


## History of Spring
* 2002년 로드 존슨 책 출간
* EJB의 문제점 지적
* EJB 없이도 충분히 고품질의 확장 가능한 애플리케이션을 개발할 수 있음을 보여주고, 30,000라인 이상의 기반 기술을 예제 코드로 선보임
* 여기에 지금의 스프링 핵심 개념과 기반 코드가 들어가 있음.
* BeanFactory, ApplicationContext, POJO, 제어의 역전, 의존관계주입
* 책 출간 직후 Juergen Hoeller(유겐 휠러), Yann Caroff(얀 카로프)가 로드 존슨에게 오픈소스 프로젝트를 제안
* 스프링의 핵심 코드의 상당수는 유겐 휠러가 지금도 개발
* 스프링 이름은 전통적인 J2EE(EJB)라는 겨울을 넘어 새로운 시작이라는 뜻으로 지음 (개발자들에게 봄이 왔다!)

### Spring
* 필수
  - 스프링 프레임워크
  - 스프링 부트
* 선택
  - 스프링 데이터
    - 기본적인 데이터베이스의 CRUD를 도와주는 기술
    - 스프링 JPA
  - 스프링 세션
    - 세션기능을 편리하게 사용하게 도와줌
  - 스프링 시큐리티
    - 보안 관련
  - 스프링 Rest Docs
    - API 문서를 편리하게 도와줌
  - 스프링 배치
    - 배치 처리(데이터 저장 관련)에 특화된 기술
  - 스프링 클라우드
    - 클라우드 기술
* 등등 굉장히 많은 기술들이 있다.


#### 핵심은 spring Framework이고 이 모든 기술들을 편리하게 사용할 수 있도록 도와주는 것이 Spring boot이다.


### Spring Framework
* 핵심 기술 : 스프링 DI 컨테이너, AOP, 이벤트 등
* 웹 기술: 스프링 MVC, 스프링 WebFlux
* 데이터 접근 기술: 트랜잭션, JDBC, ORM 지원, XML 지원
* 기술 통합: 캐시, 이메일, 원격접근, 스케줄링
* 테스트: 스프링 기반 테스트 지원
* 언어: Kotlin, Groovy 지원
* 최근에는 스프링 부트를 통해서 스프링 프레임워크의 기술들을 편리하게 사용


### Spring Boot
* 스프링을 편리하게 사용할 수 있도록 지원, 최근에는 기본으로 사용
* 단독으로 실행할 수 있는 스프링 애플리케이션을 쉽게 생성
* Tomcat 같은 웹 서버를 내장해서 별도의 웹 서버를 설치하지 않아도 됨
* 손쉬운 빌드 구성을 위한 starter 종속성 제공
* 스프링과 3rd parth(외부) 라이브러리 자동 구성
  - 외부 라이브러리 버전에 대해 고민하지 않아도 됨. 스프링이 알아서 테스트를 하고 알려줌.
* 메트릭, 상태 확인, 외부 구성 같은 프로덕션 준비 기능 제공
  - 운영 환경에서 모니터링에 대한 것들을 기본적으로 제공해줌.
* 관례에 의한 간결한 설정
  - 웬만한 것들은 default로 다 설정이 되어있고 메뉴얼로 다 제공이 됨, 필요한 것들만 custom으로 설정

## Spring의 진짜 핵심
### 왜 만들어졌는가?
* 스프링은 자바 언어 기반의 프레임워크
* 자바 언어의 가장 큰 특징 --> 객체 지향 언어
* 스프링은 **객체 지향 언어가 가진 강력한 특징을 살려내는 프레임워크**
* 스프링은 **좋은 객체 지향 애플리케이션을 개발할 수 있게 도와주는 프레임워크**
* 당시 EJB를 통한 개발은 EJB에 너무 의존적으로 개발을 해야했기에 코드가 지저분해지고 객체지향이 가진 장점을 모두 잃어버림.





> > 김영한님의 강의를 듣고 작성되었습니다.
